## 2021/3/10 课前问题

1)	端到端原则最大的特点是什么，为什么要这么做？边缘智能，核心简单：端系统处理能力日益增强，用软件来增强网络协议的处理能力，性价比不断提高，降低网络的复杂性，等价于提升网络的传输速率，也等价于增强网络适应新兴应用的灵活性,降低网络的负担，使网络处理能力都用于交换分组。

2)	分组交换的优点

| 优点 | 所采用的手段 |
| ---- | ------------ |
|高效 |	在分组传输的过程中 动态分配 传输带宽 ， 对通信链路是逐段占用 。|
|灵活 |	为每一个分组 独立 地选择最合适的转发路由 。|
|迅速|	以分组作为传送单位 ， 可以 不先建立连接 就能向其他主机发送分组 。|
|可靠	|保证可靠性的网络协议；分布式多路由的分组交换网 ， 使网络有很好的生存性|

3)	速率、带宽、吞吐量三者的区别：
速率是计算机网络中最重要的一个性能指标，指的是数据的传送速率，它也称为数据率 (data rate) 或比特率 (bit rate)。
带宽本来是指信号具有的频带宽度，表示在单位时间内网络中的某信道所能通过的“最高数据率”。
吞吐量是实际上到底有多少数据量能够通过网络。受网络的带宽或网络的额定速率的限制

4)	时延有哪几种，总时延中哪种时延占主要地位？发送时延、传播时延、处理时延、排队时延。在总时延中，究竟是哪一种时延占主导地位，必须具体分析。

5)	是否可以说宽带链路中比特传播得快？
不能，宽带链路每秒有更多比特从计算机注入到链路，宽带链路和窄带链路上比特的传播速率是一样的

6)	信道的利用率越大越好，对不对？
错！当信道的利用率增大时，该信道引起的时延迅速增加

## OSI七层协议

1. OSI物理层
   + 比如网线的规格,每根线的作用
   + 规定了机械,电气,功能,规程特性
   + 传输单位是bit
   + 不是传输的媒体,而是指如何利用传输媒体
   + 查阅RS232,RS449
2. 数据链路层
   + 每一步怎么走
   + 无差错的传送帧
   + 传输单位帧
   + 网线出去的第一根线怎么走,第二根线怎么走
   + 控制流量,使双方速度匹配
3. 网络层
   + 单位是分组
   + 路由选择 : 算法
   + 流量控制防止分组过多
4. 传输层
   + 拥塞控制
   + 流量控制
   + 差错控制
   + 传输单位:报文
5. 会话层
   + 不同进程间的通信
6. 表示层
   + 格式转化
   + 数据加密
   + 数据压缩
7. 应用层
   + 做什么

横向是Protocol协议,纵向是servise 和 interface

数据链路层加上首部和尾部,便于物理层能够识别开始和结束

## 2021/3/10 课后问题

问题:

1. 什么是SAP

   同一系统相邻两层的实体进行交互的地方，称为
   服务访问点 SAP

2. ISO/OSI分为哪几层

   应用层
   运输层
   网络层
   表示层
   会话层
   数据链路层
   物理层

3.  TCP/IP分为哪几层

   应用层
   运输层 (TCP 或 UDP)
   网际层 IP
   网络接口层

4. 集线器在哪一层工作（查阅资料，自我探究）

   物理层

5. 交换机在哪一层工作（查阅资料，自我探究）

   数据链路层

6. 路由器在哪一层工作（查阅资料，自我探究）

   网络层

7. TCP和UDP，哪一个是面向连接的服务，哪
   一个是无连接的服务（查阅资料，自我探究）

   TCP面向连接的而UDP是面向无连接

1.对等层次之间传送的数据单位称为该层的协议数据单元 PDU

2.物理层PDU 比特 数据链路层PDU 帧 网络层PDU 分组 传输层PDU 报文

## 2021/3/12 课上问的问题

1. 网络协议的三要素 ：
   	语法：数据与控制信息的结构或格式 。
   	语义：需要发出何种控制信息，完成何种动作以及做出何种响应。
   	同步(或 时序)：事件实现顺序的详细说明

2. 虚电路服务和数据报服务的区别
   虚电路服务在传送数据之前，首先通过虚呼叫建立一条虚电路；所有分组沿同一条路径传送，并且按发出顺序到达，类似电路交换，建立连接后，分组中只需携带连接标识，建立连接时可协商参数、QoS、开销等
   数据报：每个分组单独传送，网络为每个分组单独选路；路径可能不同；分组到达顺序可能与发出顺序不同；分组中需要携带完整的目的地址。

3. 物理层指的是传输媒体，对不对？错，物理层是如何利用传输媒体。2) 物理层、数据链路层、网络层、传输层的数据单位各是什么？比特流、帧、分组、报文。 3) 数据帧在链路上传输时有哪些出错情况，如何处理？
   
4. 协议数据单元、服务数据单元存在与对等层之间还是上下层之间？协议对等层, 、服务数据单元存在上下层之间

5. 协议数据单元、服务数据单元存在与对等层之间还是上下层之间？协议对等层, 、服务数据单元存在上下层之间
    	集线器在哪一层工作：物理层
    	交换机在哪一层工作：数据链路层（二层）、网络层（三层）
    	路由器在哪一层工作：网络层
    
    